芙拉梅
フランメ
叫我师父
師匠
怎么了
何だ？
师父的做法真的很卑鄙
師匠は　本当に卑怯だと思ってるの
芙莉莲
フリーレン
你还记得巴扎尔特最后留下的话吗
バザルトの最期の言葉は覚えてるか？
记不清了
覚えてない
它们的语言只是用来诓骗人类的
あいつらは言葉で　人間をたぶらかすんだよ
是的
そうだ
它们只不过是能进行交流的魔物
ヤツらは言葉を話すだけの魔物に過ぎない
这就是我口中「魔族」们的真面目
それが　私が「魔族」と呼ぶ者たちの正体だ
它们很卑鄙
ヤツらは卑怯だ
那么  我们只要比它们更加的卑鄙就好了
ならば　私たちはそれ以上の卑怯者になればいい
如果那样就能将魔族斩草除根的话
それで魔族を根絶やしにできるのなら
那我心甘情愿背负这份污名
私は喜んでその汚名を着よう
就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 伊平
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
强大的魔法使
血止不住了
出血が止まらん
到此为止了吗
ここまでか
你们的计划就此破产了
これであなたたちの計画は失敗です
是啊
そうだな
但是芙莉莲可不会平安无事
だが　フリーレンは無事では済むまい
那家伙现在应该已经和阿乌拉大人打起来了
ヤツは今頃　アウラ様と戦っているはずだ
上次因为勇者一行都在  所以无奈只能让他们逃掉
前回は勇者一行のせいで　撤退を余儀なくされたが
现在能保护她的那几个人都不在
今は　もう彼女を守る勇者たちは存在しない
的确  芙莉莲对我们来说是一个威胁
確かに　フリーレンはわれらの脅威だ
但她的魔力远远比不上阿乌拉大人
だが　魔力はアウラ様に遠く及ばず
正面交战的话  芙莉莲肯定会输
正面から戦えば　フリーレンは必ず負ける
如果这么想的话  芙莉莲大人就赢了
なら　フリーレン様が勝ちますね
她绝对不会和别人正面对抗魔力
あの人は魔族と正面から戦うようなまねは　絶対にしません
所以一定会骗下阿乌拉  然后打败她
必ずアウラを欺いて殺します
怎么可能
バカな
那位葬送的芙莉莲  她什么时候不是从正面…
いつだってヤツ　葬送のフリーレンは　われらを正面から…
怎么回事  这份违和感
何だ　この違和感は
她的魔力虽很脆弱
小娘の脆弱な魔力
但我确实是被这小姑娘快速释放的大量魔力给压制了
私は確かにこいつの迅速な魔法の物量に押し切られた
为什么她释放了大量魔法  魔力却没有耗尽
だが　なぜ魔力切れを起こさず　そんな芸当ができた？
这样吗
そうか
没想到是这样…
まさか　そんなことが…
芙莉莲也是如此吗
フリーレンも同じなんだな
卑鄙小人
卑怯者め
你们简直是魔法使的耻辱！
お前たちは　魔法使いの風上にも置けない！
这种事  芙莉莲大人可再清楚不过了
それは　フリーレン様が一番よく分かっていることです
这景象真是悲惨
ひでぇありさまだな
是精灵的村庄吗…
エルフの集落か…
玉座巴扎尔特
玉座のバザル卜
魔王军将领的其中一人
魔王軍の将軍の一人だな
是他率领军队毁灭了这个村子吗
軍勢を率いて　集落をつぶしにきたってところか
就是你杀了这家伙吗
こいつを殺したのはお前か？
跪在那里的濒死之人
そこの死にかけ
这魔力真不得了
すごい魔力だ
你其实很强吧
お前　強いだろ？
是从正面和魔族交战的吗
魔族と正面から戦ったのか？
没意思
くだらねえ
你是有多蠢啊
どんだバカだな
为什么想着正面交战
どうして　正面から戦いたがるかね
逃跑  潜行  偷袭
逃げる　隠れる　不意打ちする
明明有这么多的选择
いくらでも　選択肢はあるだろうが
真是不懂强大的魔法使们是怎么想的
強い魔法使いの気持ちは　分からねえ
你其实明白的
分かるはずだ
啥
は？
我怎么想  你应该很清楚
あなたには私の気持ちが　分かるはずだ
因为你是远在我之上的强大的魔法使
あなたの方が　はるかに強い魔法使いだから
为什么你会这么想
どうして　そう思った？
凭感觉
何となく
你叫什么名字
お前　名前は？
村子怎么样了
集落はどうなったの？
全灭了
全滅だ
女人  小孩  都被赶尽杀绝
女　子供も　皆殺し
我没能保护好他们
守れなかった
明明我是这里最强的
私が一番強かったのに
你可真是个笨蛋啊
本当にバカだな
换做我是你  想都不想就溜了
私がお前の立場なら　迷わず逃げていた
放我下来
下ろして
我不放
下ろさない
你很有才能  我要收你为弟子
お前には才能がある　私の弟子にする
而且你应该清楚
それに分かっているはずだ
如果我没路过这  你就死定了
私が通りかからなければ　お前は死んでいた
因为你不仅没能保住村子  还差点就要死了
お前は集落も守れなかった上に　死ぬところだったんだ
说到底只是无谓的死亡罢了
文字通り無駄死にだ
追兵来了
追っ手だな
比你杀死的将军还要强大
お前が殺した将軍より強いぞ
这群家伙真是有趣
面白いよな　こいつら
还以为他们很喜欢完全藏住自己的魔力  然后在暗中发动偷袭
直前まで魔力を完全に消して　闇討ちする気満々だったくせに
知道我们是魔法使的瞬间
こっちが魔法使いと分かるや否や
就正式露面了
堂々と姿を現しやがった
虽然他们很狡猾也很卑鄙
こいつらは卑怯で狡猾だが
但无论是什么样的魔族
同時にどいつもこいつも
都对自己那无聊透顶的魔法相当自负
くだらねえ魔法への誇りを持っていやがる
人类魔法使  把那个女性精灵放下来
人間の魔法使い　そのエルフの女を置いていけ
那样的话  你们就会放过我吗
そうしたら　見逃してくれんのか？
魔王大人对我们下达的是杀光精灵的命令
エルフを皆殺しにしろ　それが魔王様の命令だ
你的性命无关紧要
お前の命など　どうでもいい
这样啊
そうかい
芙莉莲
フリーレン
我确实很清楚强大的魔法使们都在想什么
確かに私は強い魔法使いの気持ちが痛いほどよく分かる
这些家伙的想法也自然在我掌握之中
こいつらの気持ちも手に取るように分かるさ
对于自己钻研至今的魔法的那份自信与信赖
今まで研鑽してきた　自らの魔法に対する自信と信頼
说到底
要するに
就是如垃圾一般的傲慢和大意
クソみたいな驕りと油断だ
芙莉莲  和你不同
フリーレン　お前と違ってこいつらは
他们好像并没有把我看作威胁
私をザコと判断したらしい
这些家伙虽然是优秀的魔法使
こいつらは格上の卓越した魔法使いだったが
但是  却因为在小事上大意而失去性命
ささいな油断で命を落とした
你抑制了体外释放的魔力
体外に放出する魔力を制限して
让他们对你误判了
強さを誤認させた
没错
そうだ
用魔力上的误判去欺骗对方  然后将其杀死
相手が認識した魔力の誤差で　欺いて殺す
这就是愚弄高贵神圣的魔法的  最为差劲的卑劣之术
誇り高き魔法を愚弄した　卑怯で最低な戦い方だ
伤基本都好了呢
傷もだいぶ良くなってきたな
差不多要开始修行了
そろそろ修行を始めるか
芙拉梅
フランメ
叫我师父
「師匠」だ
我被魔族夺走了一切
私は魔族に全てを奪われた
我也是
私もだ
我对他们憎恨到想要赶尽杀绝
魔族を根絶やしにしたいほど憎い
我也是
私もだ
但是我却同时还喜欢魔法
けれども私は魔法が好きで
我也喜欢
私も好きだ
所以  愚弄魔法的卑鄙小人  有我们两个就够了
だから　魔法を愚弄するような　卑怯者は私たちだけでいい
修行要做些什么
修行って何をすればいいの？
试着把流出体外的魔力抑制到十分之一看看
体外に放出する魔力を 10 分の 1 以下に抑えてみろ
真不错  魔力都给抑制住了
さすがだな　よく制御できている
这个程度是个精灵都能做到
この程度　エルフなら誰でもできるよ
接下来保持这个量进行基础训练
あとは並行して基本訓練だ
提升你的基础魔力量
基礎的な魔力を上げていく
这就可以了吗
それだけでいいの？
很简单吧
簡単だろ？
话说这份魔力要抑制多久
ところで　この魔力の制限は　どのくらい続ければいいの？
如果维持太久我也会疲劳的
あまり長いと疲れるんだけど
要和我一样
私と同じくらい
维持一生
一生だ
你要用一生去欺骗魔族
お前は　一生をかけて　魔族を欺くんだ
琉古纳死了呢
リュグナーが死んだわね
这下你的斩首吏就全灭了
これで首切り役人は全滅だ
你失败了呢  阿乌拉
失敗したね　アウラ
是呢  真是可惜
そうね　残念だわ
但是如果在这里把你解决掉的话
でも　ここであなたを仕留められれば
也就足够充当战果了
戦果としては十分
你在这场战斗中  解放了这么多我支配的不死军
あなたはこの戦いで　たくさんの不死の軍勢を私の支配下から解放したわね
你在我面前消耗这么多魔力  真的没问题吗
この私の前で　そんなに多くの魔力を消費して　大丈夫なのかしら？
「服从天枰」
「服従の天秤」
在天枰上放上双方的灵魂
天秤に互いの魂を乗せ
魔力更强的一方能让另一方服从自己
より魔力の大きい方が　相手を服従させる
能如此平常地去使用这个高风险的魔法
こんなリスクの高い魔法を扱えるのは
是因为阿乌拉拥有十分庞大的魔力储量
アウラの絶大な魔力があってのこと
魔力基本是通过常年的修炼日积月累增加的
魔力は基本的に　鍛錬を積み重ねた年月に比例して増加していく
能从阿乌拉体外溢出的魔力感受到
あふれ出すアウラの魔力から伝わってくる
她是一个活了五百年以上的大魔族
アウラが 500 年以上生きた大魔族であること
而且她的人生基本都是在修炼中度过的
その生涯のほとんどを鍛錬に費やしたこと
五百年吗…
500 年か…
在魔族之中也算是相当长寿了
魔族の中でも　かなりの長寿だ
而到现在也无人能匹敌了吧
今まで敵なしだったのだろう
仅从体外溢出的魔力就能获得这些信息
体外の魔力の量だけでも　これだけの情報が手に入る
即便如此魔族也不会隐藏自己的魔力
それでも魔族は魔力を包み隠さないし
也无法隐藏自己的魔力
包み隠せない
真可悲
哀れだ
Azeryūze
服从魔法
服従させる魔法
师父
師匠
魔族都是很狡猾的吧
魔族って　ずる賢いんだよね
为什么不像师父那样一直限制魔力呢
何で先生みたいに常に魔力を制限したりしないんだろう
因为做不到
できねえのさ
虽说魔族的世界都是个人主义
魔族は個人主義の世界といっても
但是为了与人类作战  还是维持着最低限度的组织联系
人類と戦うための最低限の組織的なつながりを持っている
你认为组织最需要什么
組織に必要なものって　何だと思う？
秩序吧
秩序かな
没错
そうだ
关键的是需要有一个可以统帅组织的伟大领袖
要は組織をまとめる　偉いヤツが必要ってことだ
人类的话
人の場合は
比如说这个国家的人
例えばこの国の連中は
就是通过地位与财富来决定领袖
地位や財産で偉いヤツが決まる
那个从宫殿走出来穿着华贵的人就是领袖
あの宮殿から出てきた　身なりのいいのが偉いヤツだ
判断一个人是否伟大的确不易
人の偉さは分かりづらい
所以才会那样打扮  从外表就能一目了然
だからああやって着飾って　見た目で分かるようにするんだ
魔族不一样吗
魔族は違うの？
它们与自己还是魔物的时候相比  并没有任何变化
ヤツらは　自分たちが魔物だった頃と　何も変わっていない
强者至上
強いヤツが偉いんだ
要比人类好判断得多
人よりずっと分かりやすい
强大与否一看便知
強さってのは見れば分かる
是魔力吧
魔力だね
对他们来说  魔力就相当于财富与地位
ヤツらにとっての魔力は　人にとっての地位や財産だ
也可以说是尊严本身
尊厳そのものと言ってもいい
虽然作为隐蔽的手段  可以暂时抑制自己的魔力
隠密の手段として　一時的に魔力を制限することはあっても
平常就限制自己魔力的笨蛋是不存在的
常日頃から魔力を制限するバカなんて存在しない
就像某个贵族  隐藏自己身份去城中村
どこぞの貴族がお　忍びで城下町に降りてくるのと
抛弃自己的地位与财富沦落成平民  是完全不一样的对吧
地位も財産も捨てて　身を落とすのとじゃ　全く違う話だろ
而且  魔族的世界可没有温柔到魔力低的家伙也可以获得尊重
そして　魔力の低い連中に尊厳が与えられるほど　魔族の世界は甘くない
所以  越是强大的魔族  就越是会拼命展示自己的力量
だから　力の強い魔族ほど　必死に魔力を誇示するんだ
对它们来说
ヤツらにとっては
一直限制自己的魔力没有任何好处
常に魔力を制限するメリットなんて皆無だし
归根结底  它们也根本没有那种想法
そもそも　そんな発想すらない
真是可悲啊
哀れだよな
就像是人被地位跟财产束缚了一样
人が地位や財産に縛られるように
魔族也被魔力束缚着
魔族は魔力に縛られている
明明它们为自己的魔法而感到自豪
ヤツらは魔法を誇りに思い
比谁都要更喜欢魔法
誰よりも魔法が好きなのに
却连自己的魔力都无法自己支配
己の魔力すら自由にできない
芙莉莲  还好你不是个魔族
フリーレン　魔族じゃなくてよかったな
是啊  多亏这样我才能欺骗魔族
そうだね　おかげで魔族を欺ける
开始魔力限制已经有三年了吧
魔力の制限を始めてから 3 年か
我的眼光果然没错
私の見込みは間違っていなかったな
开始有模有样了呢
だいぶ様になってきたな
芙莉莲  你还喜欢魔法吗
フリーレン　まだ魔法は好きか？
怎么突然这么说  师父
突然どうしたの？ 師匠
一般般吧
ほどほどかな
很久之前  你曾经说过喜欢魔法吧
お前はずっと昔　魔法が好きだとはっきり答えた
也才五十年前吧
たった 50 年前でしょ
是啊
そうだな
到头来  我只教了你关于战斗的事情呢
結局　私はお前に戦いのことしか教えなかった
全都是复仇的魔法
復讐のための魔法だ
后悔了吗
後悔しているの？
没有
いいや
我很庆幸能够把我的魔法托付给你
お前に私の魔法を託して　よかったと思っている
如果是寿命如此之长的你
お前の長い寿命なら
总有一天能强大到击败魔王吧
いつか魔王を倒せるほどの高みにたどり着ける
芙莉莲  我有一个请求
フリーレン　一つ頼みがある
什么
何？
在我的坟墓周围种点花吧
私の墓の周りは　花畑にしてくれ
和你不是很搭呢
似合わないね
是啊
そうだな
芙莉莲
フリーレン
其实我最喜欢的魔法
私の一番好きな魔法は
是能够绽放出美丽花田的魔法
キレイな花畑を出す魔法だ
是我小时候父母教给我的
小さい頃両親が教えてくれてな
那是我喜欢上魔法的契机
魔法が好きになったきっかけだ
把那个魔法教给我吧
その魔法教えてよ
听好了  芙莉莲
いいか　フリーレン
不要想着名留青史
歴史に名を残そうなんて　考えるなよ
要低调地活着
目立たず生きろ
在杀死魔王之时  便是你名留青史之日
お前が歴史に名を残すのは　魔王をぶっ殺す時だ
我听说  这片树林里有位活了很久的魔法使
この森に　長く生きた魔法使いがいると聞いた
是指的你吗
それは君か？
虽说活了很久  但也只是懒散地活着而已
長く生きたといっても　だらだら生きていただけだよ
并不代表我很优秀
優秀なわけじゃない
你怎么看  海塔
どう思う？ ハイター
魔力是我的五分之一左右吧
魔力は　私の 5 分の 1 くらいですね
马马虎虎吧
まぁまぁといったところです
这家伙什么情况  真烦人啊
何だこいつムカつくな
快回去吧
帰りなよ
你们找的不是马马虎虎的的魔法使吧
まぁまぁの魔法使いに用はないでしょ
不  你比我遇到的所有魔法使都要强
いや　君は僕が出会ってきたどの魔法使いよりも強い
你为什么会这么想
どうしてそう思うの？
凭我的直觉
何となくだ
Azeryūze
服从魔法
服従させる魔法
你看起来很高兴呢  阿乌拉
うれしそうだね　アウラ
是确信自己会赢了吗
勝利を確信しているの？
你马上就会知道了
今に分かるわ
葬送的芙莉莲
葬送のフリーレン
首次出现大约是八十年前
80 年ほど前に初めて表舞台に姿を現し
和勇者一行人一起击败了魔王大人
勇者一行と共に魔王様を倒した
是一个充满谜团且年龄未知的魔法使
謎に満ちた年齢不詳のエルフの魔法使い
不过  作为一个魔法使活了多少岁已经无所谓了
でも　あなたがどれだけ長く生きた魔法使いかなんて　どうでもいい
你的魔力已经说明了一切
あなたの魔力が全てを物語っている
我已经了如指掌了
手に取るように分かる
虽然你是个优秀的魔法使
あなたは優秀な魔法使いだけれども
但魔力本身并没有多么强大
魔力自体は　それほどでもない
经过锻炼的累计顶多也就一百年左右的水平
鍛錬を積んだのは　せいぜい合わせて 100 年程度
而且与你八十年前相比也没有什么成长
しかも 80 年前と　大して変わっていない
是磨练了魔力以外的技术吗
魔力以外の技術を磨いていたのか
还是说懒散地活着
それともだらだらと生きていたのか
无论怎么样
どちらにせよ
你远远不如我
私には遠く及ばない
是我赢了
私の勝ちよ
我会亲自斩下你的首级
後はこの私直々に　あなたの首を落としてあげる
看来刚刚根本没有必要消耗芙莉莲的魔力
これならフリーレンの魔力を消耗させるまでもなかったわ
我有点太警戒她了
少し警戒し過ぎた
不死军队也被她打败了不少
不死の軍勢もだいぶやられちゃったし
之后要补充一下才行
後で補充しないと
怎么了
何だ？
天枰开始往芙莉莲那边倾斜
天秤がフリーレンの方に傾いていく
你把我的灵魂放到天枰上了呢  阿乌拉
私の魂を天秤に乗せたな　アウラ
老实说  要是继续被不死军团压制的话  我就危险了
正直　このまま軍勢の物量で押されていたら　危なかったけれども
幸好你对自己的魔力有信心
お前が自分の魔力に自信を持っていてよかった
我才能打败你
やっとお前を倒せる
怎么回事
どういうこと？
你应该察觉到才对
もう気が付いているはずだ
我一直抑制着魔力
私は魔力を制限していた
是你误判了  阿乌拉
お前は見誤ったんだ　アウラ
怎么可能  我不可能看漏的
そんなはずはないわ　それならこの私が見逃すはずがない
你的魔力看不出有抑制魔力时的不稳定
あなたの魔力には　制限特有の不安定さも　わずかなぶれもなかった
真令人惊讶
驚いた
魔族竟然可以如此准确的观测魔力吗
魔族はそこまで正確に魔力を観測できるのか
看来师父的做法是对的
先生のやり方は正しかったみたいだ
我活着的大部分时间都在抑制魔力中度过
私は生きてきた時間のほとんどを魔力を制限して過ごした
久而久之  基本成了自然
この状態が　自然になるほどに
你是笨蛋吗
バカじゃないの？
为什么要做这种莫名其妙的事
何でそんな訳の分からないこと
是啊  确实像个笨蛋一样
そうだね　バカみたいだ
但是这样  我就可以打败你们
でも　お前たちに勝てる
开什么玩笑
ふざけるな
我可是活了五百年的大魔族啊
私は 500 年以上生きた大魔族だ
阿乌拉  站在你面前的是
アウラ　お前の前にいるのは
活了上千年的魔法使
千年以上生きた魔法使いだ
芙莉莲
フリーレン
就像魔族用语言欺骗人类一样
魔族が言葉で人を欺くように
你也要利用魔力来欺骗魔族
お前は魔力で魔族を欺くんだ
阿乌拉
アウラ
自裁吧
自害しろ
怎么可能
あり得ない
我竟然…
この私が…
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
无需悲伤痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日々でも
就算流下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home